Meus queridos alunos, vamos iniciar o módulo número 5, que fala de Comunicação Não-Verbal.
O que é a Comunicação Não-Verbal, pessoal?
É a forma de comunicação que acontece sem palavras.
Envolve gestos, expressões, postura e comportamentos.
Complementa ou reforça a comunicação verbal.
Os principais elementos são as expressões faciais, postura corporal, gestos e movimentos das mãos,
contato visual, distância entre as pessoas e proximidade.
Vamos falar disso aqui.
Expressões faciais, gente, é engraçado que você não precisa nem estar vendo a pessoa
para você entender o que a postura dela representa naquele momento.
Sabe quando você está falando no telefone com alguma pessoa que você faz...
Você acha que a pessoa do outro lado não percebe?
Às vezes, assim, a tua insatisfação daquela comunicação naquele momento
Expressões faciais, aquela pessoa que faz assim...
Revira os olhos com um ar de indiferença.
Os próprios emojis trazem isso.
Quando a gente enruga aqui a testa, quando a gente está nervoso, quando a gente está bravo.
Eu não estou falando nada, mas eu estou dando tchau.
Está tudo bem.
O contato visual, aquele contato da faqueira, quando a gente está com aquele olhar mais...
O famoso olhar 43.
A piscadinha, o contato visual com a pessoa.
Isso, a distância entre as pessoas, a proximidade envolve o quanto você gosta.
O toque, o abraço.
Isso tudo é expressão corporal.
Ainda em postura corporal, eu estou aqui batendo o pé.
Isso quer dizer que eu estou com pressa, que eu estou ansiosa.
Representa na minha postura.
Estou de braço fechado, estou fechada.
Eu não quero, estou com raiva de estar aqui.
Você está se fechando para aquilo.
Isso tudo é uma comunicação não verbal.
As expressões faciais na comunicação.
Movimentos e reações do rosto que demonstram as emoções e intenções.
Tem aquelas pessoas que falam, nossa, na minha cara está escrito o que eu estou falando.
Num ditado que as pessoas falam.
Às vezes a gente precisa aprender a ser político.
Tem que tomar cuidado com essas expressões.
Às vezes olhar o contexto, ver em que momento você pode usar isso ou não.
Quando você está alegre, receptivo, é notório que você está feliz.
Você está sempre sorrindo.
Neutralidade ou atenção.
Aquilo que as pessoas falam.
Nossa, essa pessoa tem expressão de sobrancelha.
Não mexe em nada.
Preocupação ou dúvida.
Ai meu Deus, o que será que eu faço?
Você faz aquele olhar.
Irritação ou desconforto.
Surpresa ou impacto.
São as expressões faciais.
Você está se comunicando, gente.
Você está dizendo o que você está pensando.
A importância no ambiente corporativo.
Reforçam ou contratizem a mensagem falada.
Influenciam a percepção de confiança e profissionalismo.
Ajudam na conexão com outras pessoas.
Facilitam a leitura emocionais em reuniões e interações.
Então às vezes numa reunião, o contato visual também é super importante.
A gente consegue observar isso.
Postura corporal na comunicação.
Forma como posicionamos o corpo ao nos comunicar.
Uma postura aberta.
Receptividade e confiança.
Uma postura curvada.
Medo, insegurança, né?
Postura firme.
Segurança e profissionalismo.
Movimentos excessivos.
Nervosismo ou distração.
Cuidado.
Importância no ambiente corporativo, gente.
Reforça a credibilidade da mensagem.
Influencia a percepção de liderança e confiança.
Melhora a presença em reuniões e apresentações.
Ajuda na conexão com outras pessoas.
Gente, aquela questão do comportamento que eu conversei com vocês.
Às vezes a gente tem um profissional extremamente com conhecimento técnico.
Com alta produtividade.
Mas ele não tem o comportamento adequado.
As expressões e a postura profissional adequada.
Esse funcionário muitas vezes deixa de ser promovido.
Porque ele não tem uma postura profissional adequada.
Então ele leva tudo na brincadeira.
Sabe?
Ele é todo desleixadão.
Como é que a pessoa dessa vai falar com o cliente?
Então a postura profissional diz muito a seu respeito.
Muito.
Mas muito mesmo.
E ela é uma alavanca para promoções profissionais.
Para ascensão profissional.